我想做一个简单的minecraft游戏

下面如果行首是#号，表示这行是注释
程序用python程序生成
python运行时环境已经安装好了

1，把程序放到 D:\python\minecraft\source
2，把图片放到 D:\python\minecraft\image

# 当前开发总结（已实现）

## 一、项目结构
1，主程序文件：D:\python\minecraft\source\main.py
2，图片目录：D:\python\minecraft\image（已存放 sheep.png, cow.png, chicken.png, meat.png, player.png）

## 二、基础场景与角色
1，已完成可运行游戏窗口（pygame）
2，已完成方块地形渲染，地形分层如下：
- 天空层（地表以上为空气，不绘制方块）
- 草地层（地表）
- 土层（地表下若干层）
- 石头层（更深处）
3，角色已可在场景中移动
4，角色已使用 Minecraft 风格图片 (player.png) 替代红色方块，并根据移动方向翻转图片
5，角色已加入重力系统
6，角色已加入跳跃系统（起跳后会落回地面）

## 三、输入与控制
1，移动：
- A / D 或 左右方向键：左右移动
2，跳跃：
- 空格 / W / 上方向键：跳跃
3，攻击：
- 鼠标左键：攻击准星指向的动物

## 四、准星系统（白色十字）
1，白色十字准星已实现
2，准星改为跟随鼠标移动
3，准星限制在屏幕范围内（不会移出屏幕）
4，攻击判定使用准星实际位置（指哪打哪）

## 五、动物系统（家畜）
1，已加入三种家畜，并且已经使用图片渲染替代了纯色块：
- Sheep（羊）：加载 sheep.png
- Cow（牛）：加载 cow.png
- Chicken（鸡）：加载 chicken.png
2，游戏开始时会刷新10只动物
3，动物会在地表附近不同位置随机生成
4，动物被击杀后会在3秒后复活（无限刷新）
5，复活后的动物仍可被再次击杀
6，动物具有AI：
- 左右随机移动，移动时图片会自动翻转朝向
- 到世界边缘会转向
- 遇到前方高出1格的方块时，会自动跳跃跨过
- 遇到前方高出超过1格的墙壁方块时，会反弹并改变方向
7，动物带有HP（血量）显示
8，动物具有溺水机制：如果动物进入河流区域且头部在水里持续超过3秒，将会溺亡并掉落肉。

## 六、战斗与掉落系统
1，准星对准动物并左键点击可造成伤害
2，动物血量降到0会死亡
3，动物溺亡（在水中持续3秒）也会死亡
4，动物死亡后掉落肉（加载并使用 meat.png 显示）
5，挖掘石头方块会掉落石头掉落物（Stone），挖掘泥土或草地会掉落泥土掉落物（Dirt）。
6，玩家碰到掉落物（肉、木材、石头、泥土）后，掉落物会消失（表示拾取成功），且掉落物会受重力影响掉到地面上。
7，按 `F` 键可以消耗一个 Meat 来恢复 2 点 HP。
8，已加入拾取计数与HUD显示（时间、HP、肉数量、木头数量、石头数量、泥土数量），隐藏了不必要的动物刷新队列显示以腾出空间。

## 七、生存与生命系统
1，玩家拥有生命值属性（HP，初始 10/10）。
2，去除了饱食度机制，玩家不再受到饥饿惩罚（如无法跳跃、减速、挖掘变慢等）。
3，吃肉操作：按 `F` 键可以吃肉恢复生命值，已加入底层硬件扫描码（ScanCode）支持，防止被输入法拦截导致按键无效。

## 八、昼夜交替系统
1，游戏内包含了 24 小时制的昼夜交替，时间会在左上角 HUD 显示（如 08:30）。
2，现实中约每 24 秒度过游戏内的 1 小时（约 10 分钟现实时间 = 1 个游戏日）。
3，天空颜色会随时间平滑过渡：
   - 06:00 - 17:00：白天（天蓝色）
   - 17:00 - 19:00：黄昏（橙红色过渡）
   - 19:00 - 20:00：入夜
   - 20:00 - 05:00：夜晚（深蓝色，且屏幕会覆盖一层半透明的黑色遮罩模拟黑暗）
   - 05:00 - 06:00：清晨破晓（过渡回天蓝色）

## 九、场景环境与地形生成
1，已完成方块地形渲染，地形分层如下：
- 天空层（地表以上为空气，不绘制方块）
- 树木层（地表随机生成树干和树叶，方块大小为标准方块的1/2）
- 河流层（地表随机生成3格宽的水方块）
- 草地层（地表）
- 土层（地表下若干层）
- 石头层（更深处）

## 九、方块破坏与互动
1，准星对准树木（木头或树叶）并左键点击可以破坏（撸树）
2，破坏木头方块会掉落木材（Wood）
3，准星对准地形方块（泥土、石头等）长按左键可以挖掘方块。
4，挖掘石头方块需要持续按住 1 秒，其他方块为瞬间破坏。
5，水流机制修正：挖掘水周围的方块时，水流会蔓延扩散，但每次挖掘只向外流动 1 格（不会无限漫灌整个空间）：
   - 优先向下流动填满空缺（垂直下落）。
   - 只有当水方块正下方有固体方块支撑时，才会向左右两侧蔓延扩散。
   - 水不会向上倒流。
6，玩家碰到木材可以拾取，HUD上会显示Wood的数量

## 十、相机与显示
1，相机跟随角色移动
2，相机有平滑过渡效果
3，相机在世界边界内进行限制

## 十一、运行与调试状态
1，pygame依赖已安装
2，代码已通过语法检查（py_compile）
3，当前版本可正常启动与游玩

## 十二、当前版本说明
这是“可玩原型版”，核心循环已打通：
移动 -> 饱食度生存 -> 跳跃重力 -> 动物生成与移动 -> 准星破坏/攻击 -> 死亡掉肉/撸树掉木 -> 玩家吃肉恢复

后续可选增强方向：
1，地形方块放置（用泥土、石头搭方块等）
2，背包系统
3，动物受击特效（闪烁、击退、音效）
4，更多生物和昼夜系统

## 十三、文档同步约定
1，从现在开始，后续每次代码修改都要同步更新本设计文档。
2，同步内容至少包括：
- 新增功能
- 修改功能
- 删除功能
- 操作方式变更（按键、鼠标、交互）
- 运行/依赖变更
3，保持“设计文档”和“当前代码实现”一致，避免文档落后于代码。


